简单介绍一下基础指令，总共有31条指令的用法。首先我们从打开这个项目工程说起，还是这个00project,我们点disk文件夹，然后点这个HTML网页，双击打开之后来到这个开发编辑平台，然后点击打开本地文件夹，就是你的00project,选中这个文件夹，直接点击选择确定，不要点这些子文件夹，确定后出来了这个工程里所有的场景，然后我们选择一个。嗯，第一个吧，直接开始查看它的效果，这是基础的。呃，每一个游戏关卡都做了第一关，但是需要大家一起扩展。
现在我们来讲一下基础指令，就是总共有31条指令，可以看到有显示类别的就是一些文字啊，图片选项的一些指令，还有就是动画效果。
有出场入场，循环动画，还有烟花特效，翻牌动画，还有移动到就是把一个元素移动到指定的位置，第三个是音效，这个是播放背景音乐，停止背景音乐播放音效，用户交互有这样一些东西，也就是一个图片，你可以给它设置为选中，可以被选中的状态，然后可点击就是一个图片，你让它变成一个图片按钮，就可以设置可点击设置可拖拽，就是让一个图片可以按住拖拽。
然后检测区域内，也就是你拖拽释放的一个位置。如果在你指定的一个矩形区域内，就可以用这个指令来检测这两个配合起来就可以做一些比如说瓜果分类的功能。另外这个先不介绍，就是让机器自动的嗯通过指令改变你这个图片的选中状态是配合这个指令用的。
嗯，下一个是游戏逻辑，就是你使用这个指令，在你判断游戏通关胜利的时候，就调用这个指令，就可以进入下一关场景。转跳的话是跳转到其他的场景。呃这个就是不同的场景文件，就是刚刚我们点进去的那个文件路径，就是可以用场景转跳来跳转到不同的文件里。
另外还有系统相关有设置变量和开关这个的话主要就是一些。
值啊临时变量啊等等都可以定义出来，你就可以在你的变量列表里看到你定义的这些变量。
然后你就可以通过变量来控制游戏的进程，啊记录倒计时，啊，记录游戏的分数呀，都是用变量来控制的。
另外就是流程控制。这个就是让你的这个界面让它通过一定的逻辑动起来。比如说你可以判断用户点击了什么内容，然后根据他点击的元素id做判断，看是不是这个关卡需要的元素id,这样你就可以通关，用条件分支来判定用户能不能通关，这个等待的话就是让用户直接等待。
嗯，就是让这个指令列表在你这个地方等待一些时间，一般来说可能几百毫秒或者几千毫秒是一些特定的用法。然后这个转跳到的话就是说你可以从当前这个指令转跳到你任意的指令，需要填入你指令的id.这个的话就是一些复杂的转跳啊逻辑。
嗯做一些循环用的这个也是循环，循环的话就是你可以创建一个循环体，通过你在里面定义循环内的命令。然后这些命令就会一直呃逐个执行，逐个执行。然后你通过配合跳出循环，就可以通过一些条件判断跳出循环。这个的话主要是一些高级功能，比如说你要创建很多张图片，或者说创建一些随机的东西，可能就需要用到循环，配合一些变量计数器的累加，然后就可以在循环里创建，最后一个是发送信号，发送信号就是。
呃就是它可以开启一个事件页的逻辑，就是一旦发送一个信号之后，他就可以把这些。
有触发条件的，看到没有触发条件的。呃事件页让它触发起来，就是通过刚刚那个指令，这些事件页本来是沉默的，他们不会执行。但是你一旦调用了命令，那个信号触发触发到这个信号之后，它就会响应，就会执行。所以这个信号是用来做一些流程的控制。
比如说这个是入口流程触发条件，就是自动立即执行。然后我们的话就可以嗯可以打开一个页面给你看这个小小药剂师吧，看到它我就分为了四四个阶呃四个阶段，一个是入口，入口过了发送一个信号进入读题阶段，读题然后是答题阶段，答题阶段就是一些选项啊图片就可以让用户做选择，然后在这个入口流程的时候。
它还会在读题阶段开启一个计数器，看到没有计时开始，也就是这个计时开始的事件页，它就会并行地执行这些逻辑，你就会看到。
医生您好，我是张三。
这个倒计时就会一直滚动下去20秒一直往下减，就是在这里某一句语句实现的，这个减一可以看到一直在闪，就是说这1个代码一直在执行，因为这里有一个以
下药品中选择出张三需要的药。
这里有一个跳转，跳转到take可以看到tick是哪个指令，我们点击它take的话就是这个指令看到没有，它的指令id为tick,它就会一直跳转上去，一直跳转上去。
就是嗯就是当你这个计数值count, down这个变量大于0，它就会一直减一，一直减一。
当条件不再成立的时候，他就会走下面这个流程。
就会走在这个fAIr的流程，发送一个失败的信号，就会调用这个事件页，失败这里的话就会显示这个失败的图形。
并播放一个失败的音效。
然后这个图片是可以点击的，就是通过这个指令播放音效，然后转跳跳转到当前场景，他就会继续让用户再玩一遍。
这就是一个指令，现在我们直接逐个指令展示它的效果，我们直接新建一个页面，点击加号就可以创建一个空白的关卡，我们在这上面调试。
可以看到我们播放是黑屏，好，现在我们逐个演示显示图片元素id,它会默认生成一个元素id,
然后你选择一个资源，比如说选择小小药剂师。
确定播放，可以看到小小药剂师就出来了，我们在嗯可以看到预览界面的右下角有一个坐标，我们鼠标指向正中心，可以看到它的坐标是400，3和300。
我们就可以改成400，3到300。
它的这个左上角就成了430和3，当然你要预预算一下它的大小，所以应该是在270和170的地方，就可以让这个图片居中，270和170。
好，这就可以让它进行位置的控制，另外这里有一个缩放的功能，有些图片可能本身比较大，我们在使用的时候就可以拖拽，比如说让它变到60%的大小后，这就是一个缩放功能，旋转也是可能会用到的功能，45度是一个顺时针的角度，好，我们在测试这个效果，入场动画，比如说给它一个从下滑入，向上滑入，就可以看到它会使用我们之原理，这里综合面板库，我们可以看到我们有一个基础动画技术，动画里就是刚刚我们用到的那个资源向上滑入，我们点击这个箭头，它就会导入到场景资源，可以看到我们是已经导入了各种动画资源的。
所以我们这里就可以使用导入的动画资源，这里我们可以给它配置一个更快的速度，200毫秒就完成，可以看到它更快呢，接下来我们再给他配一个循环动画呼吸。
所以的话它就会在入场动画结束之后播放它的循环动画。好，这就是1个显示图片的指令，接下来我们看1个显示选项，显示选项的话，我们直接确定可以看到它就给出了2个选项值，同样我们坐标也可以改到300到300负七居中。好，就这里，这里。
嗯180 160好，然后我们可以修改它的字号按钮也会随之变大。
我们还可以给它一个样按钮样式，这是呃游戏里内置的这个是按钮button primaries,这个样式就是一个橙色的样式，我们可以修改别的参数，让按钮变得宽一点。比如说最小宽度数为60。嗯因为它本身就是六十多以上了，这里我们设为120，就可以看到它变宽了一点，我们可以再设到200。
好。
这就可以修改它的宽度，然后修改间距。比如修改，呃这个修改成垂直间距40可以看到就可以拉宽，我们修改一个，每行最大按钮数一个，它就是竖排加就是两个，就是横排横排我们就会改左边一点。
接下来我们点击这个添加选项，添加选项，添加选项，添加选项，这就会按照你的排布参数，每行最大两个按钮，排布也会按照你的水平，垂直间距以及最小按钮宽度，按钮文字的字号来配置它的效果，这就是一个按钮按钮还可以开启多选如果你点击是。
这就一个选中的状态，选中的状态的话，这里你如果没有配置，它就是黑屏，我们给它配置一个highlight的皮肤。
可以看到，选中了就会变成红色，这就可以做成多选。
嗯多选我们暂时不强调，我们可以先看单选，单选的话就是如此，选中之后这个选项就会立即消失。嗯，然后你的逻辑在哪里写呢？就在这里点击空白就能添加一个逻辑。比如说我们就显示一个图片，显示刚刚那个图片吧。
小小药剂师，我们点击选项，一好，小小药剂师就出来了，这就受到一个控制选项，控制流程，不同的流程。好，这就是选项，我们介绍完了，先来看下一个指令。嗯显示文字。这个也很简单，就不详细介绍了，你看到这个文字是黑色，我们改成白色就能看到它字号有点小，改成32，33，好，播放可以看到好，同样它也可以加一个底框，比如说用刚刚那个底框就是橙色的，我们还可以用一个蓝色的底框，就是这个样子，这就是显示文本框，这些参数就不详细介绍，就是一些效果参数。
嗯，然后这个这个如果你想让它成为一个可点击的状态，那么的话。
我们就必须用这个功能，现在是无法点击的，要开启这个功能，阻塞后面的流程1.14，好。
你就必须把这个文字点击之后它消失了，它才会进行下面的指令，比如说我这里加一个显示图片，还是刚刚那个图片。
小小药剂师可以看到图片并没有显示出来，因为他把后面的流程阻塞了，我们必须点击它，它才会出现。假如我们把这个改为否，它就不会阻塞后面的流程，直接图片就执行出来了。
嗯还有这个就是自动关闭。
如果你继续是关闭关了的话它就不会自动消失。看到我们，我们再设为主主色，主色后续。
点可能可以看到，虽然后面执行了，但它自身没有消失，这就是因为我们这个把它关了，我改为是它就会消失好，这就是文本功能。
嗯显示的话，这里还可以修改某个元素id,把它设置为一些别的效果。比如说把它隐藏起来，就设为隐藏，或者修改它的透明度。比如说修改为0.5，还有缩放，也可以修改为0到1之间的数值层级的话，就是修改它的呃那个什么至于底层，至于顶层，就像PPT里那种修改它的呃优先级在上面还是下面这里的话必须给一个id,我就说一个image,然后我们这里添加一个指令，显示一个英美级。
Image还是刚刚那个小小药剂师好，我们播放可以看到小小药剂师并没有出现，因为我们设置了隐藏，我们把它显示出来，透明度0.5部分可以看到它透明度就就不修改了，这就是1个修改元素的显示状态，还有透明度，缩放参数，好，以上就是显示相关的功能，接下来是动画，动画也很简单，可以在2分钟内介绍完。
我们的话就是说给这个图片可以加1个动画image,上下悬浮1200秒，循环一次你看到它就动起来了。
同理我们可以加一个入场动画image淡淡入，可以看到它是有一个淡入的效果。
现在我们加一个按钮。
选项一我们修改为是yes.
当我们点击yes,就会执行一个出厂动画image,我们设置一个预设的动画淡出效果。
点击yes,
可以看到图片就自动消失了，我们想让它消失的更彻底，就会让它选择一个市，它就会自动把这个元素隐藏掉，就是这个淡出动画执行完之后，自动把这个图片隐藏起来，这就是出场动画，接下来我们看一个烟花特效，直接指定音乐节上播放一个烟花特效。
这里的话，我们必须使用一个嗯偏向于烟花的素材，我们这里导入。
导入在这个测试资源里有一个星星star,点击这个箭头导入到项目，可以看到星星，就被导入进来了，星星的话在哪里？
星星
这些应该是导入进来的。对这儿最后然后我们点击这个烟花特效，选择一个例子资源就是刚刚那个星星图片确定，然后点击这个，按住CTRL加X剪贴，CTRL加V粘贴，到这里可以看到有这个效果了。
它就有一个历史播放的效果。
可以给他加一个偏移X100。
嗯这个好像有点小。
嗯。
有点小问题就好像。
哦我知道这个。
这个的话就先不管这个吧，这就是一个用的不多的功能烟花特效好，讲完了之后我们看动画这一块就讲完了，翻拍动画的话就先不用讲了，这个只有那个那个叫什么？呃记忆除记忆移除会用到暂时不讲移动，大讲一下就让那个图片进行一个位置的移动。
你说假如说嗯不改变，它的X坐标是为负一，就是不改变。
然后把Y坐标变成嗯450，持续1秒。
不过
哦要点击yes,它就会移动。
我们把出场动画删了，不点击yes.
好可以看到他就执行了一个移动的动画结束，这下我们就讲完了动画效果，音效的话就简单了，我们直接跳过选择你的音乐资源，音乐资源同样需要在项目资源里找到你的哦，找到你的嗯一个叫做audio的目录，添加你想要的背景音乐或者特效音乐，这个就是一些音效。
就能够播放你的音频。嗯这这三个就不讲了。
然后我们细细讲一下用户交互，用户交互也就是说你可以给图片添加一个交互，假如我们把这个选项删了，然后然后这个图片我们给它添加一个效果，一个设置可选状态还是这个image.
然后我们给它绑定一个变量selected.
单选也可以开也可以不开，我们给它添加一个覆盖图，就覆盖一个小星星，在上面选中的时候就会显示一个小星星，选中的时候还会显示一个呼吸的效果，呼吸的动画好，现在这个图片我们播放，我们点击它。
可以看到它中间出现了一个星星。
并且播放了这个呼吸的动画，我们再次点击它，那就是取消选中它就会执行这些效果，并且你绑定的变量是selected,我们点击变量面板。
找到这个变量，可以看到这个真真的真，就是这边蓝色的字，selected的真，就是它的状态，再点一下假，也就是你这个变量它自动给你绑定上了你这个选中的状态。
然后你就可以用这个变量来判断某一个图片是否被选中了，你特别是在做一些多个图片选择的时候，就需要用到这个变量来判断用户选中了哪些图片，并且呃是否满足了游戏胜利的要求，这个图片我们放在中间吧，200 200缩放0.5。
点击星星和你把这个半透明删了。好点击有一个星星，点击有一个星星，这就是一个设置可选中的指令，现在我们把它删掉，有无无法选中，无法点击了，接下来下一个设置可点击这个比选中指令稍微简单一点，image图片直接就是启用点击，我们不阻塞其他的指令，点击的动作就是执行它的子命令，也就是这个空白的地方，我们加一个子命令。
嗯比如说我们设置点中之后，呃做一个翻牌的动画吧。
因美剧背面的资源，我们就选另一个图片，比如说翻翻过去是。
翻过去是药品规划家。
然后可以看到一个效果，我们点击它。
电吉他。
这里的话我们设置正面资源，不要小管家，点击它翻过去，点击它再翻，哎，这个翻回来好像不太对。
分排动或。
回头后。
这个应该可以翻回去翻到背面。
还有一点小问题。
翻拍动画就先这样吧。
这就是一个设置可点击。
于是它会执行此命令，你点中这个图片就行，然后我们接下来看下一个功能。
甚至可拖拽这个更简单了，没有什么参数image,让它可以开启拖拽好这图片就可以拖拽了。
我们先把它的循环动画删了吧。啊。
这个要配合一个投放的功能，假如说我们说屏幕右下角1/4作为投放区域，我们就点击这个检测区域内，1/4就是这个画布，这里可以看到是800*600，X坐标从400开始，纵坐标从300开始，它的宽度也是400，高也是300，也就是右下角1/4的一个坐标，如果我们投放到那里面。
我们投放到这里面的话。
这个图片就会触发这个命中的逻辑，我们就比如说让它进行一个烟花特效。
Image.
Star.
烟花特效。
好，保存后我们看，如果你在这附近拖拽是没有任何效果的，当我们拖拽到右下角1/4释放，可以看到它有一个烟花的效果，烟花的效果，烟花的效果，烟花的效果，当然你如果想，就是说必须让他从区域外进入区域内，就必须选这个，仅进入的时候才触发，确实可以看到从左上角拖到右下角，它会触发，但是你在这内部拖放，它就不会触发，这就是一个仅仅从外部切换到内部的时候。
它会触发，这是一个拖拽的配合指令，需要用这两个指令进行配合。
这就是用户交互涉及到的选中点击拖拽。
嗯，然后的话游戏逻辑这个就简单了，下一关没有任何参数直接使用的话，他就会他就会这个按照这里的顺序，这是第一关，第二关，第三关它就会自动走到第四关，如果没有的话，这个指令就不会生效。所以我们在最后一关需要用另一个指令，叫做场景转跳，最后一关就代表这个游戏通关了，你可以转转回到这个entry.json或者scene1.json就可以回到最初的界面去。
点击关卡索引，默认就是第一个关卡入口，我们把这个剪贴到这个检测区域内，我们将这个图片拖拽到下面，它就会跳转到另一个场景，可以看到它就跳转到了入口场景。
这个的话就是入口场景，我们直接播放，可以看到这就是游戏的入口界面啊，这就是一个关卡切换的指令。
接下来就是一个比较重要的部分了，设置变量，我们可以定义一些变量，比如说VAR设为十。
执行可以看到VAR现在没有值，我们拖拽到右下角触发，它这里就显示了它的值，左下角这里它就是十。
然后我们。
我们这里如果修改为50，当然拖拽下去，它就是50，这就是一个变量的赋值逻辑，这里有一些简单的操作，加减乘除，以及这个赋值就是设置为多少，都是可以用的。
这就是变量，变量就需要配合到流程控制使用。流程控制，这里简单讲一下条件分支，你可以选择变量类型，然后选择一个已有的变量，比如说叫做VAR,如果等于10。
你就会执行这个逻辑条件成立，如果不成立，它就会走这个逻辑，假如说我们这里添加一个指令，设置变量VAR等于10。
他走到这里。
嗯他就会。
我们这里的话就播放一个烟花特效吧。
你把它放在这外面吧。好。
一二可以看到我们赋值为10，它就立刻播放了一个烟花特效，当我们赋值为20，可以看到它没有任何烟花出来。
这就是通过变量设置值，然后让它自行的逻辑判断是不是等于某个值才会触发特定的指令，这就是条件分支，接下来讲下一个等待，比如说我们等待1000毫秒，把这个1000毫秒放在这上面。
然后我们把VAR设为十，可以看到这个条件判断语句，等了1秒钟它才会执行。
这就是等待的功能，接下来是跳转就不讲了，用的很少，讲一个循环吧。
循环我们把循环加烟花特效放在这里，烟花特效并且。
例如
我有点卡。
刚刚那个界面我们再继续来吧。
VAR还有几十。
然后我们刚刚讲到的这个循环。
我们加一个循环指令，我在这里加一个等待，时间为1秒，我们每隔1秒就让他。
嗯播放一个什么动画翻牌动画吧image.
翻牌到药品规划家，然后可以看到它每隔1秒就会自动翻转一下。
ID没对上，也没接好。
翻牌，翻牌，翻牌，但这里有一点小问题，他应该翻回到正面。
但没关系，可以看到这就是循环的作用。
返回那就是不停的循环，然后我们假如说只想让循环执行一次，我们就直接调用这个跳出循环。
就比如说我们设置一个计数器叫做CNT,如果等于1，我们就跳出循环。
嗯比如说我们等于3吧。
然后这里这里添加一个指令叫做设置变量CNT值设为零。
我们在这里添加一个指令，CNT加1。
首先它设为零，可以可以看到现在是3了，我们重新开始可以看左下角0 CNT。
二三也就是说这个值它循环了三次之后变成了三，它就会跳出这个循环，你看它就不会继续翻牌了。这就是一个循环跳出配合变量，配合循环一起用的一个复杂功能。
呃另外一个就是更为呃特殊一点的功能，叫做发射信号，我们可以发射一个叫做fire的信号。在这里创建一个新的事件页，双击它，设置它的触发类型，自动改为自定义fire.
这样的话你就会触发一个fire的信号，fire就是与这个流程并行的一个指令树，可以看到它是空的，我们空的就可以在里面加一些想要的东西，比如说我们在这里并行的显示一个倒计时。
还有10秒结束。
这个文字，我们加一个描边就能看到变颜色改为白色。
不认识。
的分享会失眠结束。
可以看到我们重新播放不？
10秒结束，也就是说这个指令以及这些指令同时都在执行，他依然在继续循环着翻牌，可以看到他在继续翻牌，然后我们这边也可以用1个循环，他们俩都会各自执行循环的过程中，我们就说。
我们就显示这个文字吧。
显示文字的话，我们这里可以用一个变量来控制，用这个就可以嵌入一个变量，CNT.
就可以看到它这个就是以CNT来计数，我们这里也写为。
信号交换过后叫变量名。
就是引入一个变量值。
然后这里我们改成更新文本。
是每隔1秒钟我们更新1个文本，点这个更新文本。
元素id就是算TXT吧，就改为txt.
这指令ID好。
可以看到，这就是0123，这就把这个变量给显示到文字里了，这两个就是一个并行执行的指令，可以做一些非常复杂的功能，比如说这是一个倒计时的事件。
这个的话，就运行游戏的主循环，比如说你要让它循环创建很多张图片，用户必须把这些图片全部点击之后，比如说掉落的金币才能通关，你就在这里计数，每次点选中都让它计数加1，然后这里就显示它的分数，分数就是CNT,
然后你可以再创建一个事件，一显示它的。
先是它的倒计时，用另一个变量来记录它的倒计时。
这里的话，分数就每隔1秒自动加一，如果你配合上。
这种图片的用户操作交互逻辑设置，可点击就是让他每点击一次加一，我们可以看一下它的效果，把这两个指引剪贴到这里面，然后可以看到这个分数。
这个ID打错它就会报错。好，现在我们点击它翻一下，分数加1，分数加1，分数加1，分数加1，分数加1，分数加1，这就是一个交互配合上。
变量就可以实现一些复杂的功能。
好，这些就是整个基础教学内容，谢谢观看。